# Задания курса "Сетевой инженер"
### 01. Введение в сетевые технологии
[01.02. Сетевые модели TCP/IP и OSI](01.BNTW/01.02.BNTW-26.HW.md)  
[01.03. Типы и характеристики физических сетей Ethernet](01.BNTW/01.03.BNTW-26.HW.md)  
[01.04. Функции, возможности и характеристики сетевых устройств](01.BNTW/01.04.BNTW-26.HW.md)  
[01.05. Подключение к оборудованию, базовая настройка](01.BNTW/01.05.BNTW-26.HW.md)  
### 02. Основы коммутации и маршрутизации
[02.01. Принципы коммутации. VLAN](02.RUTSW/02.01.RUTSW-26.HW.md)  
[02.02. IPv4/IPv6 заголовки](02.RUTSW/02.02.RUTSW-26.HW.md)  
[02.03. Подсети и маски IPv4](02.RUTSW/02.03.RUTSW-26.HW.md)  
[02.04. Маршрутизация. Шлюз по умолчанию. Выбор лучшего маршрута](02.RUTSW/02.04.RUTSW-26.HW.md)  
[02.05. Основы IPv6](02.RUTSW/02.05.RUTSW-26.HW.md)  
[02.06. Путь пакета в коммутируемой и маршрутизируемой среде](02.RUTSW/02.06.RUTSW-26.HW.md)  
[02.07. Настройка коммутации и маршрутизации](02.RUTSW/02.07.RUTSW-26.HW.md)  
[02.08. Инструменты и подходы к поиску и устранению неисправностей в Ethernet сетях. CDP/LLDP.](02.RUTSW/02.08.RUTSW-26.HW.md)  
### 03. Построение отказоустойчивых сетей
[03.01. Отказоустойчивые сети](03.RSNT/03.01.RSNT-26.HW.md)  
[03.02. Протоколы связующего дерева](03.RSNT/03.02.RSNT-26.HW.md)  
[03.03. Методы логического объединения интерфейсов. Балансировка нагрузки, протоколы](03.RSNT/03.03.RSNT-26.HW.md)  
[03.04. Протоколы FHRP](03.RSNT/03.04.RSNT-26.HW.md)  
[03.05. Методы логического объединения устройств](03.RSNT/03.05.RSNT-26.HW.md)  
[03.06. Построение отказоустойчивых сетей](03.RSNT/03.06.RSNT-26.HW.md)  
### 04. Виды протоколов динамической маршрутизации
[04.01. Виды протоколов динамической маршрутизации](04.DRUT/04.01.DRUT-26.HW.md)  
[04.02. Протокол OSPF. Построение соседства, машина состояний, LSDB](04.DRUT/04.02.DRUT-26.HW.md)  
[04.03. Протокол OSPF. Метрика, зоны и суммаризация](04.DRUT/04.03.DRUT-26.HW.md)  
[04.04. Протокол OSPF. Настройка и диагностика](04.DRUT/04.04.DRUT-26.HW.md)  
[04.05. Маршрутизация в сети Интернет. Автономные системы](04.DRUT/04.05.DRUT-26.HW.md)  
[04.06. BGP в корпоративных сетях. Построение соседства, машина состояний, типы сообщений](04.DRUT/04.06.DRUT-26.HW.md)  
[04.07. Методы управления трафиком](04.DRUT/04.07.DRUT-26.HW.md)  
[04.08. Отсутствие связности: диагностика и устранение](04.DRUT/04.08.DRUT-26.HW.md)  
[04.09. Передача маршрутной информации между различными протоколами маршрутизации](04.DRUT/04.09.DRUT-26.HW.md)  
### 05. Сетевая безопасность
[05.02. Методы контроля и управления доступом к сети](05.SECNT/05.02.SECNT-26.HW.md)  
[05.03. Основные средства защиты от сетевых атак на коммутаторах](05.SECNT/05.03.SECNT-26.HW.md)  
[05.04. Преобразование сетевых адресов (NAT)](05.SECNT/05.04.SECNT-26.HW.md)  
[05.05. Построение виртуальных частных сетей. Протоколы обеспечения защиты передаваемых данных](05.SECNT/05.05.SECNT-26.HW.md)  
[05.06. Межсетевое экранирование на основе зон, statefull/stateless packet inspection](05.SECNT/05.06.SECNT-26.HW.md)  
[05.07. Основные возможности NGFW](05.SECNT/05.07.SECNT-26.HW.md)  
[05.08. Обзор средств информационной безопасности](05.SECNT/05.08.SECNT-26.HW.md)  
### 06. Беспроводные сети
[06.01. Беспроводная среда передачи данных](06.WFNT/06.01.WFNT.HW.md)  
[06.02. Элементы БЛВС. Точки доступа, контроллеры, антенны](06.WFNT/06.02.WFNT.HW.md)  
### 07. Методы обеспечения качества обслуживания
[07.01. Качество обслуживания в сетях Ethernet. Модели QOS](07.QOS/07.01.QOS.HW.md)  
[07.02. Классификация и маркировка трафика](07.QOS/07.02.QOS.HW.md)  
[07.03. Policing и shaping трафика](07.QOS/07.03.QOS.HW.md)
### 08. Основы проектирования корпоративных сетей
[08.01. Подходы и методологии проектирования корпоративных сетей](08.CRPNT/08.01.CRPNT.HW.md)  
[08.02. Построение сетей дата-центра](08.CRPNT/08.02.CRPNT.HW.md)  
[08.03. Проектирование WAN сегмента](08.CRPNT/08.03.CRPNT.HW.md)  
[08.04. Виртуализация сетевых функций](08.CRPNT/08.04.CRPNT.HW.md)  
[08.05. Внедрение сервисов информационной безопасности в различных сегментах сети](08.CRPNT/08.05.CRPNT.HW.md)  

**[Курсовой проект "Проектирование корпоративной сети"](08.CRPNT.DIP/08.CRPNT.DIP.01.md)**  
### 09. Инструменты эксплуатации
[09.02. Мониторинг сетевых устройств](09.OPTNT/09.02.OPTNT.HW.md)  
[09.03. Сбор и учет данных](09.OPTNT/09.03.OPTNT.HW.md)  
[09.04. Сбор конфигураций и анализ конфигурационных изменений](09.OPTNT/09.04.OPTNT.HW.md)  
[09.05. Средства и протоколы для аутентификации, авторизации и аккаунтинга сетевых устройств](09.OPTNT/09.05.OPTNT.HW.md)  
