# 03.05. Методы логического объединения устройств - Лебедев Д.С.
### Задание 1
> Что такое технология MC-LAG в целом?

*Ответ:*  
MC-LAG (Multi-Chassis Link Aggregation Group) – технология агрегации нескольких линков Ethernet с резервированием коммутирующих устройств. Позволяет объединять несколько физических соединений между устройствами сети для повышения отказоустойчивости и увеличения пропускной способности, резервирует коммутаторы на аппаратном уровне и балансирует нагрузку между ними.
### Задание 2
> Какие есть различия между VSS и vPC?

*Ответ:*  
Данные технологии направлены на увеличение отказоустойчивости и улучшение пропускной способности сети, выбор между ними зависит от конкретных требований и архитектуры сети.
- <u>Основное</u>: в vPC каждый коммутатор имеет независимый Control Plane и Management Plane, это дает гарантию того, что при отказе какого-либо компонента, сеть продолжит функционировать;
- <u>Топология</u>: VSS позволяет объединить два физических коммутатора в единый виртуальный коммутатор, vPC объединяет несколько физических коммутаторов, создавая логическую группу для подключения к сети;
- <u>Уровень отказоустойчивости</u>: VSS в случае отказа одного из физических коммутаторов, другой продолжает работу без прерывания, так как они считаются единым устройством. vPC предоставляет отказоустойчивость на уровне порта, что означает, что отказ одного порта не повлияет на остальные;
- <u>Применимость</u>: VSS обычно используется в коммутаторах Cisco Catalyst в распределенных сетях, vPC чаще используется в коммутаторах Nexus для подключения, например, серверов для ЦОД.
### Задание 3
> Какие преимущества дает технология StackWise?

*Ответ:*  
Преимущества технологии StackWise:
- <u>Пропускная способность</u>: StackWise позволяет объединять несколько коммутаторов (до 9) в единый стек, который ведет себя как единое устройство;
- <u>Отказоустойчивость</u>: возможность подключения и отключения коммутаторов в горячем режиме, в случае отказа одного из коммутаторов в стеке, другие устройства в сети могут продолжать работу без значительных прерываний, управление и данные автоматически перераспределяются по оставшимся устройствам стека;
- <u>Масштабируемость</u> сети без значительного воздействия на текущую инфраструктуру;
- <u>Управление</u>: задачи конфигурации и администрирования стека из нескольких коммутаторов как единым устройством.
### Задание 4
> Если вам нужно построить распределенный Дата Центр, разнесенный по разным городам, какую технологию вы предпочтете: VSS или vPC?  
> Обоснуйте свой ответ.

*Ответ:*  
В зависимости от топологии, требуемой производительности и стоимости:
- если распределенный ДЦ имеет два географически разнесенных центра, возможно относительно простое решение с использованием технологии VSS;
- если подразумевается сложная архитектура с более чем двумя локациями, нужна гибкость и масштабируемость, то технология vPC предпочтительнее.
### Задание 5
> Вы хотите увеличить отказоустойчивость сетевой инфраструктуры в пределах одного Дата Центра, а именно зарезервировать коммутаторы уровня ядра.  
> Какую технологию целесообразнее использовать StackWise или VSS/vPC?

*Ответ:*  
Исходя из данных условий, целесообразнее использование коммутаторов Nexus, так как они отличаются большей производительностью, отказоустойчивостью и возможностью расширения. Данное оборудование подразумевает использование технологии vPC.
Технологию StackWise целесообразнее использовать на уровне доступа.
