# 10.01. Аналоговая и цифровая телефонная связь. Телефония общего пользования - Лебедев Д.С.
### Задание 1
> В организации, в которой вы работаете, вышла из строя аналоговая АТС. Отдел снабжения по ошибке купил вместо аналоговой АТС - IP АТС. Руководство поставило задачу сделать так, чтобы аналоговые телефоны (10 штук) и факс, которые имеются в компании, работали на новой IP АТС.
> 
> Как можно совместить работу аналоговых телефонов и IP-АТС?
> 
> *Приведите развернутый ответ в свободной форме.*

*Ответ:*
В таком случае самым простым и недорогим решением является покупка и настройка VoIP шлюзов на требуемое количество портов FXS/FXO.

В нашей организации (500+ сотрудников) для аналоговых телефонных линий (факсов, телефонов на проходной и т.п.) используются VoIP шлюзы MediaTrix. Настройка таких шлюзов для работы с IP АТС обычно не вызывает затруднений.

Так же плюсом IP АТС может являться изменение типа подключения к провайдеру, на аналоговых АТС это традиционно городские номера, либо ПЦТ с сигнализацией EDSS, QSIG. Можно сэкономить, подключившись по SIP, как показывает практика, это дешевле.
### Задание 2
> Руководство организации, в которой вы работаете, поставило перед вами задачу: объединить 2 офиса в одну корпоративную телефонную сеть и снизить затраты на телефонию.
> 
> Условия следующие:
> 
> В рядом стоящих зданиях, находятся два офиса одной компании.
> - В первом здании к телефонной сети подключено 30 сотрудников, она полностью аналоговая и имеет свою аналоговую АТС.
> - Во втором здании головной офис имеет IP-телефонию со своей мини-АТС и порядка 50 сотрудников.
> 
> *Приведите развернутый ответ в свободной форме.*

*Ответ:*
Возможно, хорошим решением в таком случае будет соединение данных АТС с помощью потока E1 с поддерживаемой на обеих АТС сигнализацией. Обычно IP АТС имеют поддержку EDSS1/QSIG, как и аналоговые АТС.

Затем, исходя из реалий, нужно прописать нумерацию, маршрутизацию между АТС, настроить выход на ТФОП через присоединение к провайдеру.

Если аналоговая АТС совсем древняя и может выходить наружу только с помощью аналоговых номеров, можно приобрести и настроить на IP АТС VoIP шлюз и отдать эти самые номера. С помощью них настроить маршрутизацию вызовов между этими АТС.
